# Data Science
**다양한 데이터로부터 새로운 지식과 정보를 추출**하기 위해 다양한 방식을 동원하는 융합 분야

  #### 프로세스
  1. `문제 정의` : 내가 해결하고 싶은 문제는 무엇인가?
  2. `데이터 수집` : 문제를 해결하기 위해 필요한 데이터를 수집
  3. `데이터 전처리` : 실질적인 분석을 위해, 수집한 데이터의 결측치나 이상치 등의 오류를 제거하고 형식을 변환
  4. `데이터 분석` : 전처리가 완료된 데이터에서 필요한 정보를 추출
  5. `결과 해석 및 공유` : 의사 결정에 활용하기 위해 결과를 해석하고 시각화 후 공유

  #### 수집 경로
  - 웹 크롤링 : 웹 페이지를 자동으로 탐색하고 데이터를 수집
  - 웹 스크래핑 : 웹 페이지에서 데이터를 추출
  - Open API 활용
  - 데이터 공유 플랫폼 활용
    - 캐글, 데이콘, 공공데이터포털, Data.world 등

  #### Numpy
  다차원 배열을 쉽게 처리하고 효율적으로 사용할 수 있도록 지원하는 파이썬 패키지
  - 장점
    - 데이터가 많을수록 행렬 연산이 Python 반복문에 비해 훨씬 빠름
    - 다차원 행렬 구조 제공
  - 특징
    - CPython 에서만 사용 가능
    - 행렬 인덱싱 기능 제공
  - 한계
    - 데이터에 레이블을 붙이거나, 누락된 데이터에 대한 작업능력이 부족함
    - 그룹화, 피벗 등 구조화가 부족함
  
  #### Pandas
  프로그래밍 버전의 엑셀
  - 고성능의 데이터 구조
  - Numpy 기반으로 만들어진 패키지
  - 1차원 배열인 Series와 2차원 배열의 DataFrame이라는 효율적인 자료구조 제공

  #### Matplotlib
  Python의 데이터 시각화 라이브러리
  - 다양한 종류의 그래프와 도표를 생성하고 데이터를 시각적으로 표현 가능

# Project 2주차
Kaggle에서 Netflix 과거 주가 데이터를 받아서 분석하고, 생성형 AI를 활용해 미래 주가를 예측해보았다.<br>
Python의 강력한 데이터 분석 라이브러리인 Numpy와 Pandas를 사용하였다. 그리고 시각화를 위해 Matplotlib을 사용하였다.

### Pandas를 이용해 DataFrame을 생성할 때, 특정 열만 가져오기
```python
cols = ['Date', 'Open', 'High', 'Low', 'Close']

df = pd.read_csv('./NFLX.csv', usecols=cols)
```
- `read_csv()`의 옵션 `usecols`를 사용하면 특정 열만 불러올 수 있다.
---
read_csv는 보통 파일만 DataFrame형으로 불러오고, 이후 슬라이싱을 해서 특정 열만 불러왔다.<br>불러올 열의 이름을 미리 선언하고, **usecols** 옵션을 이용하면 불러옴과 동시에 특정 열만 선택할 수 있음을 알았다.<br>
슬라이싱 하는 과정이 축소되므로써 작업 시간을 약간 단축시킬 수 있을 것 같다.

### Pandas에 내장된 max와 min 함수
```python
max_value = pd.DataFrame(df).max()['col_name']
min_value = pd.DataFrame(df).min()['col_name']
```
---
Pandas에 내장된 max와 min 함수는 위와 같이 사용하면 되었다.<br> 처음에는 df자리에 특정 열을 넣었는데, 알고보니 max나 min함수는 DataFrame 내 각 열마다 최대 또는 최소를 구해주는 함수였다. 특정 열의 최대최소 값을 알고 싶으면 맨 뒤에 그 열의 이름을 적어주면 된다.

### groupby와 Grouper
DataFrame의 특정 열을 기준으로 하여 정리하고 싶다면 groupby를 사용하면 된다.
```python
df_group = df.groupby('특정 열')['출력하고자 하는 열'].<통계함수>().reset_index()
```
- groupby를 사용하면 특정 열의 값이 같은, 행의 값들을 설정한 통계값으로 묶는다.
- 출력하고자 하는 열을 입력하면 해당 열의 통계값만 출력된다.
- 다만 해당 함수를 이용하면, 그룹화한 특정 열과 나머지 열들의 인덱스가 분리된다.
- 그래서 `reset_index()`를 통해 DataFrame 내의 복수 인덱스를 제거하고 하나의 인덱스로 통일시킨다.
---
다만 여기서 월별로 그룹화를 해야 했는데, 기존 Date열은 일까지 있는 형식이었다. 그래서 월별로 묶기 위해 추가적인 작업이 필요했다.<br>
그래서 사용된 것이 Grouper이다.
<br>groupby문 안에
```python
pd.Grouper(key = 'Date', freq = 'ME')
```
를 입력하면 Date열을 월별로 그룹화한다.<br>
원래 freq에는 'M'을 할당하지만, 현재 'ME'로 교체되는 과정에서 혼용기이기에 실행이 되기는 하지만 FutureWarning도 출력하여 우리에게 **'ME'** 를 쓸 것을 권장한다.

### mdates
mdates를 사용한 것은 x축 변수가 datetime형이기 때문이다.<br>datetime형은 정수형과 다르게 변할 수 있는 부분이 연, 월, 일의 세 부분으로 단순 range나 linspace로 간격을 나누기가 어려웠다.<br>mdates는 Matplotlib의 dates함수로 별칭을 정해준 것이다.<br>
축에 `set_major_locator(mdates.MonthLocator(interval))`을 적용하면 interval에 입력된 값을 간격으로 한다. 여기서는 `MonthLocator`이므로 interval 간격으로 월을 표시한다.<br>당연히 `YearLocator`, `WeekdayLocator`, `DateLocator`, `SecondLocator` 등의 다양한 로케이터가 있다.<br>또한 `mdates.DateFormatter()`를 사용하면, 눈금 아래 tick의 날짜 표현 방식을 설정할 수 있다.

### 추후
tensorflow를 사용하여 주가를 예측해보고 싶다. <br>다만, 예측을 신봉하지 않는다. 주가는 현재 상황에 영향을 가장 크게 받는다. 따라서 아무리 뛰어난 통계 기반 예측 모델도 정확한 주가를 예측하기 어렵다.<br>이런 점에서 생성형 AI를 통한 예측은 충분히 가능할 것이라 본다. 생성형 AI는 단순 수치의 통계치만 분석하는 것이 아니라, 현재 사건을 적용시킬 수 있는 능력이 있다. 사건만큼의 가중치를 추가로 부여할 수 있는 것이다. 물론 GPT가 완전 최근까지 학습한 것도 아니고, 오늘 비교에서도 꽤 큰 차이를 보였다. 그러나 더 상위 모델을 사용하고, 외부 사건을 활용하라는 명령을 더 세세하고 명확하게 전달한다면 더 좋은 예측을 할 것이라 기대한다.