# 반응형 웹사이트 구현
- 전체 구조 만들기
   1. 내가 어떠한 목적으로 웹을 만드는지 확실히 해야한다.
   1. 목적을 생각했다면, 그에 맞게 웹 페이지 순서를 정한다.
   1. 순서에 맞게 **시맨틱 태그**를 활용해서 영역을 구분한다.
    > `SEO Check`페이지를 이용하면 내가 만든 웹페이지를 어느 정도 평가받을 수 있다.
   4. UI와 UX를 고려하여 디자인한다.
   5. 기능을 구현하며 웹 페이지를 완성한다.

### 주의사항
- 다운로드 받은 코드가 기본이 된다.
  > 내가 만든 `style.css link`를 head 가장 **맨 밑**에 두는 것이 **오류**가 발생할 확률이 **줄어든**다.

## 미디어 쿼리
CSS에서 반응형을 구현할 수 있는 기능
> CSS At-rule MDN에서 다양한 기능을 찾아볼 수 있다.

### 예시
```CSS
@media screen and (max-width: 500px) {
  .intro {
    background-color: red;
  }
}
/* min-width : 최소 범위 지정 */
/* max-width : 최대 범위 지정 */
```

# Project 3주차
- 반응형 웹을 만들어봤다.
- 다른 페이지로 넘어가는 것도 만들어 봤다.

## CSS 적용방식
> css를 적용하는 방식은 인라인, 내부, 외부 방식이 있다.
>
> 오늘은 `style.css`를 만들어 css를 적용하였다.<br>
> 외부 스타일을 사용하는 경우 `link`를 이용하여 HTML 파일과 연결해 주어야 한다.<br>
> 그 동안 link의 위치를 신경쓰지 않았는데, 내가 만든 css 파일보다 다운받은 코드가 기본이 된다고 한다.<br>
> 따라서 bootstrap CDN과의 연결을 head 상단에 두고, 자체 제작 css 연결을 하단에 두어야 오류가 덜 발생한다고 한다.
>
> css는 주로 내부 또는 외부 스타일로 적용한다고 배웠다.<br>
> 그러나 bootstrap을 적용시키기 위해서 지금까지 인라인 스타일을 사용해왔다.<br>
> bootstrap도 내외부 스타일로 하여 사용할 수 있는지 나중에 알아봐야 겠다.<br>
> 지금까지의 HTML class 부분은 매우 지저분하다.

## navbar의 연결 링크
```HTML
<ul class="navbar-nav ms-auto align-items-end mb-2 mb-lg-0">
```
> 어제 me-auto를 ms-auto로 바꾸면 링크 리스트가 우측으로 이동함을 알고 허탈해했다.<br>
> 이것 저것 다양한 flex 기능을 쓰며 바꿨기 때문이다.<br>
> `me`가 `margin end`임을 좀 더 빨리 파악했으면, 미리 바꿨을지도 모르겠다.<br>
>
> 그러나 오늘 직면한 문제는 살짝 달랐다.<br>
> navbar의 링크 리스트는 페이지 너비가 breakpoints의 lg *(약 990px)* 미만이면,<br>
> 토글 버튼이 나타나고, 리스트는 그 안으로 들어간다.<br>
> 그렇게 토글 버튼을 눌러 나오는 리스트는 `ms-auto`의 영향을 받지 않는 것이 문제였다.<br>
> 그래서 `align-items-end`를 이용해 우측으로 보내주었다.<br>
> 토글 버튼을 눌러 나오는 리스트는 열 방향이므로 `align`을 적용해야 좌우로 이동한다.<br>
> 다만 `d-flex`를 쓰지 않았는데도 적용되었는데, navbar에 그러한 기능이 내포되어 있다고 추측한다.

## 조건에 따른 페이지 변화
```HTML
<hr class="col-12 d-lg-none">
<!-- 평소에는 container 너비만큼 보이지만 lg 이상이면 보이지 않는다. -->
<section class="d-none d-lg-block col-lg-10">
<!-- 평소에는 안보이지만, lg 이상이면 보인다.-->
```
알고리즘 이후 Web이라 이러한 조건을 보면 if부터 생각난다.
> 느낌은 비슷했다.<br>
> 일반적인 상황에서의 상태를 결정한 후에<br>
> 특정 상황에서의 상태를 이어 지정해주면 되었다.<br>
> 다만, 이 상황은 2가지 경우 뿐이었기에 쉬웠지만,<br> 
> 그 조건이 다양해지고 내부 요소의 변화(게시판 페이지 이동 등)가 있을 경우에는 어떻게 해야 할까 고민을 하게 된다.