# 원격 저장소
코드와 버전 관리 이력을 온라인 상에 저장
- 협업 시에 코드를 공유할 수 있는 저장 공간
- ---
### README
git에 대한 설명을 하는 markdown 파일
- 이름이 ***README***이여야 함

### git 함수(2)

`git remote add nickname url` : 로컬 저장소에 원격 저장소 추가

origin : 추적하는 원격 저장소 별칭 (관행적인 첫번째 연결 원격 저장소 - 암묵적인 룰)

orgin이라는 저장소에 등록

`git push nickname master` : 원격 저장소에 commit 목록을 업로드

-> commit을 올리는 것. 파일을 새로 생성했다면, commit으로 올린 다음에 push해야 됨.

- push 역시도 변경된 만큼의 commit만 원격 저장소에 올림
- 모든 작업은 로컬에서 진행되어야 함
- commit 작업은 단방향으로 이루어져야 함
  
- `clone`은 비어있는 로컬에 처음 받을 때 사용하고, `pull`은 이후 변경된 부분만 받을 때 사용한다.

`git clone url` : 원격 저장소 전체를 다운로드
> git init을 하지 말아야 한다

- 이미 master인 디렉토리를 받은 것이기에 다른 로컬 컴퓨터에 받은 디렉토리도 master가 된다

`git pull` : 새로운 변경 내용을 받음

- 이미 clone에서 원격저장소와 연결되었기 때문에 추가적으로 입력할 필요가 없음
- 다만 연결 저장소가 1개일 경우에만 적용
- --

### gitignore
git의 시선을 피하고자 하는 파일 지정
>gitignore.io 페이지에서 운영체제 등에 관한 무시 파일 한번에 뽑을 수 있음

- `.gitignore` 파일을 생성해서 그 안에 무시할 파일명을 입력한다
- 이미 commit 또는 git의 관리를 받은 적이 있는 파일 또는 디렉토리는 무시되지 않음
- 다만 `git rm --cached`로 캐시를 삭제하면 가능

## 공부 내용 돌아보기
GitHub에서 자료를 찾아보던 나로써는 그것에 내 자료를 올리는 방법을 배우는 것이 흥미로울 수밖에 없었다. 예전에 GitHub에 내 프로젝트를 올리려 했으나 올리기 버튼을 찾을 수 없었고, 찾아보니 GitHub은 드라이브와 올리는 방식이 다르다고 하였다. Git이 전체 파일이 아닌 변경사항을 commit 하는 걸 아는 지금은 당연히 드라이브와는 방식이 다르다는 것을 알 수 있지만 말이다.

배우고 나니 쉽다. 물론 아직 push, pull을 여러번 여러장소에서 한 것이 아니니 자만해선 안된다.

로컬에서 지정한 레포지토리의 별칭. 처음에는 origin이지만 여러 개의 레포지토리에 연결하면 여러 개의 별칭이 생길 것이다. 그렇게 하다가 오늘 별칭 하나를 까먹을 뻔하였다. 강사님께 지정한 별칭을 볼 수 있는 명령어는 없는지 여쭤보려다가 강사님이 먼저 수업 중간에 알려주셨다.
`git remote -v`를 쓰면 내가 지정한 별칭과 그에 맞는 레포지토리 url을 알 수 있었다.

오늘 필기한 내용은 모두 github에 올렸으니 집에 가서 clone을 복습해봐야겠다.

<details>
  <summary>추가로...</summary>
  <div markdown = 1>  
    마크다운 파일에서 <span style='background-color: #ff002f'>html 태그</span>를 이용해 토글을 만드는 방법을 찾았다.
    물론 얼마나 쓸진 알 수 없다.
  </div>
</details>